1. Vamos a crear un directorio para Wazuh:

sudo mkdir -p ~/Desktop/wazuh-docker

Y accedemos a la carpeta

cd ~/Desktop/wazuh-docker

Una vez dentro de la misma, vamos a clonar el repositorio de Wazuh Docker:

sudo git clone https://github.com/wazuh/wazuh-docker.git

Ahora, entramos en la carpeta "single-node":

cd wazuh-docker/single-node

Como siguiente paso, vamos a ejecutar un comando que permitirá a Wazuh generar comunicaciones seguras entre sus componente:

docker-compose -f generate-indexer-certs.yml run --rm generator

Y finalmente, vamos a correr un comando que levanta los contenedores definidos en el archivo docker-compose.yml, que serán Wazuh Manager (servicio principal), Wazuh Indexer (motor de búsqueda basado en OpenSearch), Wazuh Dashboard (para visualización) y Filebeat (para gestión de logs):

docker-compose up -d

Si llegamos a tener un error, es probable que esté mal la versión dentro del archivo docker-compose.yml. Para esto, vamos a correr:

sudo nano docker-compose-yml

Y debemos cambiar la versión de los tres componentes (podemos verla donde dice "image") a una versión estable que compartan. En este caso, vamos a utilizar la versión 4.12.0. Guardamos el archivo con Ctrl+O y luego lo cerramos con Ctrl+X. Ahora corremos:

sudo docker-compose pull  

para bajar las imágenes correctas que acabamos de configurar y:

sudo docker-compose up -d  

para levantar nuevamente los servicios.