1) Salimos de Wazuh Dashboard y borramos todo el historial que tenga que ver con Wazuh en el navegador (yo elegí borrar por completo para que no quedará ninguna cookie).

2) En una terminal de Kali, corremos para detener Docker Compose:

sudo docker-compose down

3) Corremos el siguiente comando para generar el hash de la nueva password que vayamos a elegir:

docker run --rm -ti wazuh/wazuh-indexer:4.12.0 bash /usr/share/wazuh-indexer/plugins/opensearch-security/tools/hash.sh

Es importante tener en cuenta que la contraseña no debe superar los 14 caracteres y, en lo posible, no utilizar caracteres especiales (sobre todo "$" o "&") ya que pueden causar errores. Copiamos el hash que nos devuelva la terminal

4) Vamos a abrir el archivo "internal_users.yml":

nano ~/Desktop/wazuh-docker/wazuh-docker/single-node/config/wazuh_indexer/internal_users.yml

Y como se ve en la foto 04, donde dice "hash" borramos el actual y pegamos el que habíamos copiado previamente que corresponde a la contraseña creada. Guardamos con Ctrl+O y cerramos con Ctrl+X.

5) Ahora debemos editar el archivo "docker-compose.yml":

nano ~/Desktop/wazuh-docker/wazuh-docker/single-node/docker-compose.yml 

Una vez dentro, vamos a modificar todas las líneas que indiquen "INDEXER_PASSWORD" con la contraseña que elegimos previamente. Esta línea la vamos a encontrar en "wazuh.manager" y "wazuh.dashboard". Guardamos con Ctrl+O y cerramos con Ctrl+X.

6) Corremos el siguiente comando para reiniciar por completo el stack:

docker compose down && docker compose up -d

7) Entramos al contenedor:

docker exec -it single-node-wazuh.indexer-1 bash

Y pegamos las siguientes variables:

export INSTALLATION_DIR=/usr/share/wazuh-indexer
CACERT=$INSTALLATION_DIR/certs/root-ca.pem
KEY=$INSTALLATION_DIR/certs/admin-key.pem
CERT=$INSTALLATION_DIR/certs/admin.pem
export JAVA_HOME=/usr/share/wazuh-indexer/jdk

8) Todavía dentro del contenedor, esperamos de dos a cinco minutos que el indexer se inicia correctamente y corremos el siguiente comando:

bash /usr/share/wazuh-indexer/plugins/opensearch-security/tools/securityadmin.sh -cd /usr/share/wazuh-indexer/opensearch-security/ -nhnv -cacert  $CACERT -cert $CERT -key $KEY -p 9200 -icl

Y al final de la terminal deberíamos ver la línea "Done with success". Corremos el comando "exit" para salir del contenedor.

9) Abrimos el navegador, entramos a la interfaz de Wazuh y ahora ya podemos loguearnos con la contraseña elegida.