1. La primera regla que vamos a agregar será en la interfaz WAN. Para eso vamos a Firewall -> Rules y daremos click and "Add" (no importa si Add hacia arriba o hacia abajo, la regla se incorporará debajo de las que que vienen por default en pfSense).

2. Una vez dentro de la creación de la regla, los parámetros serán:

- Action = Pass
- Interface = WAN
- Address Family = IPv4
- Protocol = TCP/UDP
- Source = Any
- Destination = Any. Y debemos aclarar el puerto, que en este caso será el 53 (del protocol DNS).

3. Una vez terminado, damos en Save y Apply Changes.

4. Ahora configuraremos las reglas de la interfaz LAN. Primero, vamos a la pestaña de LAN y, como en con WAN, damos click en "Add" (da igual cual, luego ubicaremos las reglas). La primera regla a crear será con estos parámetros:

- Action = Pass
- Interface = LAN
- Address Family = IPv4
- Protocol = TCP/UDP
- Source = Network. Y debemos aclarar que red será nuestra fuente, en mí caso 192.168.60.1/24
- Destination = Any. Y debemos aclarar el puerto, que en este caso será el 53 (del protocol DNS).

Con esta regla permitiremos que la LAN pueda alimentar con internet a cualquier host que se comunique con esta red.

5. La segunda regla en LAN será con estos parámetros:

- Action = Blocl
- Interface = LAN
- Address Family = IPv4
- Protocol = Any
- Source = Network. Seleccionamos como IP source la IP de nuestra red, en mí caso 192.168.60.1/24
- Destination = Network. Seleccionamos como IP destination la IP de la red de nuestro hogar o de la PC principal, en mí caso 192.168.1.1/24

Con esta regla evitaremos que nuestra red LAN se pueda comunicar con la red principal de nuestro hogar y así asegurarnos que podamos hacer pruebas en nuestra máquina virtual Kali Linux sin poder provocar algún perjuicio en nuetra PC principal.

6. Las reglas deben ser ubicadas como se muestra en la foto número 4: primero la regla de Pass y luego de Block. La regla por default de pfSense con descripción "Anti-Lockout Rule" siempre quedará primera.

7. Para comprobar que todo funciona correctamente, primero probaremos hacer ping con nuestra red, con el resolver de DNS que deseemos y dig con la web que deseemos. Además, intentaremos hacer ping con nuestra red principal del hogar y, si la regla que creamos funciona correctamente, no deberíamos poder crear una conexión.clear